INSERT INTO Kysimustik (kysimustik_pealkiri) VALUES ("KS tegevusnäitajad ja tagasiside Tase 7");
INSERT INTO KysimustePlokk (kysimusteplokk_nimi, kysimustik_id) VALUES ("Õppija toetamine", 1);
INSERT INTO Kysimus (kysimus_tekst, kysimusteplokk_id) VALUES ("1.2. Olen teadlik õppimist mõjutavatest teguritest ja seaduspärasustest (üldpädevustest, grupiprotsessidest ja õppija toetamise tõenduspõhistest võimalustest, sh refleksioonimudelite kasutamise vajalikkusest)", 1);
INSERT INTO Soovitus (soovitus_tekst, kysimus_id) VALUES ("Analüüsi oma teadmisi õppimist toetavate võimaluste kasutamisest, lisades tõenduspõhist materjali. Lisalugemine: https://www.riigiteataja.ee/akt/129082014020", 1);
INSERT INTO Kysimus (kysimus_tekst, kysimusteplokk_id) VALUES ("1.3. Hoian end kursis õppimist ja õppija arengut puudutava terminoloogiaga ning uuema teadmuse ja uuringutega", 1);
INSERT INTO Soovitus (soovitus_tekst, kysimus_id) VALUES ("Kirjelda õppimist ja õppija arengut puudutava terminoloogia lõimingut tuginedes oma kogemusele. Lisalugemine: https://www.european-agency.org/sites/default/files/profile_of_inclusive_teachers_et.pdf", 2);
INSERT INTO Kysimus (kysimus_tekst, kysimusteplokk_id) VALUES ("1.4.  Olen teadlik digilahenduste kasutamise võimalustest ja sellega seotud riskidest õppimisel", 1);
INSERT INTO Soovitus (soovitus_tekst, kysimus_id) VALUES ("Analüüsi digilahenduste kasutamist ning riske. Lisalugemine: https://www.hm.ee/sites/default/files/2_digiprogr_2019_22_seletuskiri_28dets18.pdf", 3);
INSERT INTO Kysimus (kysimus_tekst, kysimusteplokk_id) VALUES ("1.5. Selgitan välja rühma ja õppija ainealase, õpioskuste ja õpimotivatsiooni taseme ja nõustan antud valdkonnas kolleege ", 1);
INSERT INTO Soovitus (soovitus_tekst, kysimus_id) VALUES ("Analüüsi ja arutle, kuidas selgitad välja ainealaste teadmise, õpioskuste ja -motivatsiooni taseme oma õpilaste hulgas. Lisalugemine: http://dspace.ut.ee/bitstream/handle/10062/16254/Oppimine_oppimisoskuste_arendamine.pdf?sequence=1", 4);
INSERT INTO Kysimus (kysimus_tekst, kysimusteplokk_id) VALUES ("1.6. Kogun koostöös kolleegidega õppeprotsessi kohta infot ja uurin võimalusi, kuidas toetada õppija terviklikku arengut ja valmisolekut õppimiseks. ", 1);
INSERT INTO Soovitus (soovitus_tekst, kysimus_id) VALUES ("Analüüsi info kogumise ja õppija toetamise võimalusi, lisades tõenduspõhist materjali ning näiteid, Kirjeldaerinevaid võimalusi info kogumiseks too näiteid.  Lisalugemine:  https://opleht.ee/2019/11/lapse-oppimine-ja-oppimise-toetamine/", 5);
INSERT INTO Kysimus (kysimus_tekst, kysimusteplokk_id) VALUES ("1.7 Kasutan arenguvestlusi õppija arengu toetamiseks. ", 1);
INSERT INTO Kysimus (kysimus_tekst, kysimusteplokk_id) VALUES ("1.8 Märkan õppija õppijaid, kes vajavad tuge ning nende individuaalseid õpivajadusi", 1);
INSERT INTO Kysimus (kysimus_tekst, kysimusteplokk_id) VALUES ("1.9. Kaasan ja teen koostööd tugispetsialistide ning kolleegidega abi- ja toetusvajaduse väljaselgitamisel (vajadusel õppija individuaalse arengu kaardi täitmine, arvestades tema eripära arengu dünaamikat), õppe- ja arendustegevuse planeerimisel ning rakendamisel (sobiva õppemetoodika ja -vormi leidmisel, õppe jõukohastamisel, õppematerjalide kohandamisel, abivahendite rakendamisel, individuaalse õppe korralduse kava planeerimisel, individuaalse õppekava ja/või käitumise tugikava koostamisel)", 1);
INSERT INTO Soovitus (soovitus_tekst, kysimus_id) VALUES ("Kirjelda, kuidas selgitad välja toetusvajadusi, too näiteid. Lisalugemine: https://www.innove.ee/rajaleidja/juhendmaterjalid/", 8);
INSERT INTO Kysimus (kysimus_tekst, kysimusteplokk_id) VALUES ("1.11 Koostöös lapsevanematega toetan ja suunan õppijat", 1);
INSERT INTO Soovitus (soovitus_tekst, kysimus_id) VALUES ("Arutle, kuidas teed koostööd lapsevanemaga, lisades tõenduspõhist materjali ning näiteid. Lisamaterjal: https://core.ac.uk/download/pdf/154745884.pdf", 9);
INSERT INTO Kysimus (kysimus_tekst, kysimusteplokk_id) VALUES ("1.12. Toetan õppijate sotsiaalsete ja koostööoskuste arengut;", 1);
INSERT INTO Soovitus (soovitus_tekst, kysimus_id) VALUES ("Kirjelda, kuidas toetad õppijate sotsiaalseid- ja koostööoskusi. Lisalugemine: https://koolielu.ee/info/readnews/552069/soovitused-koostool-pohineva-oppe-ja-koostoooskuste-opetamise-populariseerimiseks-koolides", 10);
INSERT INTO Kysimus (kysimus_tekst, kysimusteplokk_id) VALUES ("1.13. Töötan koostöös õppija(te)ga välja ühistel väärtustel põhinevad kokkulepped", 1);
INSERT INTO Soovitus (soovitus_tekst, kysimus_id) VALUES ("Kirjelda, kuidas sõlmid õppijatega väärtuspõhiseid kokkuleppeid ja miks? Too näitieid. Lisalugemine: https://www.innove.ee/wp-content/uploads/2020/02/ERINEVATE-OPPIJATE-TOETAMINE_2019.pdf", 11);
INSERT INTO Kysimus (kysimus_tekst, kysimusteplokk_id) VALUES ("1.14. Suunan õppijaid üksteisega arvestama ja üksteist toetama (arvesse võttes rühmaprotsesse ja -dünaamikat)", 1);
INSERT INTO Soovitus (soovitus_tekst, kysimus_id) VALUES ("Kirjelda ning analüüsi metoodikat, kuidas suunad õppijaid üksteisega arvestama, lisades tõenduspõhist materjali ning näiteid. Lisamaterjal:  https://www.youtube.com/watch?v=R1vskiVDwl4", 12);
INSERT INTO Kysimus (kysimus_tekst, kysimusteplokk_id) VALUES ("1.15. toetab ühtsustunnet rühmas ja haridusasutuses.", 1);
INSERT INTO KysimustePlokk (kysimusteplokk_nimi, kysimustik_id) VALUES ("Õpi- ja õpetamistegevuse kavandamine", 1);
INSERT INTO Kysimus (kysimus_tekst, kysimusteplokk_id) VALUES ("2.1. Sean  lähtuvalt õppijatest pika- ja lühiajalised õpieesmärgid (valides sisu ning kavandades tegevused, arvestades õppekavaga)", 2);
INSERT INTO Soovitus (soovitus_tekst, kysimus_id) VALUES ("Analüüsi õpieesmärkide kavandamise protsessi/vajalikkust, lisades tõenduspõhist materjali ning näiteid. Lisalugemine:  https://www.tlu.ee/opmat/ka/opiobjekt/t66pedagoogika/t66_ja_ettev6ttepedagoogika/pieesmrgid.html; ", 14);
INSERT INTO Kysimus (kysimus_tekst, kysimusteplokk_id) VALUES ("2.2. Lähtuvalt eesmärkidest valin õpetamiseks, õppimiseks ja tagasisidestamiseks sobivad meetodid", 2);
INSERT INTO Soovitus (soovitus_tekst, kysimus_id) VALUES ("Kirjelda, kuidas valid sobivat metoodikat, lisades tõenduspõhist materjali ning näiteid. Lisamaterjal: https://sisu.ut.ee/aktiivope/avaleht", 15);
INSERT INTO Kysimus (kysimus_tekst, kysimusteplokk_id) VALUES ("2.3. Koostan (koostöös teiste spetsialistidega ning vajadusel) individuaalse õppekava, käitumise tugikava ja/või arenduskava, arvestades hariduslike erivajadustega õppija toetamise põhimõtteid ning õppijate igakülgset arengut", 2);
INSERT INTO Soovitus (soovitus_tekst, kysimus_id) VALUES ("Kirjelda HEV õppija toetamise põhimõtteid, lisades tõenduspõhist materjali ning näiteid", 16);
INSERT INTO Kysimus (kysimus_tekst, kysimusteplokk_id) VALUES ("2.5. Valin  õpieesmärkidest lähtudes ning õppijate ja rühma tasemele sobiva õpivara, arvestades teaduspõhisuse ja parimate praktikatega.", 2);
INSERT INTO Soovitus (soovitus_tekst, kysimus_id) VALUES ("Analüüsi õpivara valimist, lisades tõenduspõhist materjali ning näiteid. Lisalugemine: https://uudiskiri.e-ope.ee/2013/03/18/oppimine-aastal-2020/", 17);
INSERT INTO Kysimus (kysimus_tekst, kysimusteplokk_id) VALUES ("2.6..  Märkan õpivara puudusi ja teen organisatsiooni (aine)valdkonna juhtidele ettepanekuid  õpivara kohandamiseks ja koostamiseks", 2);
INSERT INTO Soovitus (soovitus_tekst, kysimus_id) VALUES ("Kirjelda oma kogemust õpivara osas (puudused, ettepanekud jm), lisades tõenduspõhist materjali ning näiteid. Lisalugemine: https://www.hm.ee/sites/default/files/oppevara_kaardistus_2016_0.pdf", 18);
INSERT INTO Kysimus (kysimus_tekst, kysimusteplokk_id) VALUES ("2.7. Kohandan õpivara, arvestades õppijate vajadusi, võimalikke piiranguid, sh autoriõigusi, kättesaadavust, usaldusväärsust; ", 2);
INSERT INTO Soovitus (soovitus_tekst, kysimus_id) VALUES ("Kirjelda oma kogemust õpivara kohandamisel pidades silmas ka autoriõigusi, lisades tõenduspõhist materjali ning näiteid . Lisalugemine: https://sisu.ut.ee/autorioigus/avaleht", 19);
INSERT INTO Kysimus (kysimus_tekst, kysimusteplokk_id) VALUES ("2.8. Loon, otsin ja jagan digitaalset õpivara ja digitehnoloogiaid, mis võimaldavad tõhusalt saavutada õpieesmärke", 2);
INSERT INTO Soovitus (soovitus_tekst, kysimus_id) VALUES ("Analüüsi, kuidas lood meeldiva ja koostöise õpikeskkonna, lisades tõenduspõhist materjali ning näiteid. Lisalugemine: https://sisu.ut.ee/opikasitus/n%C3%BC%C3%BCdisaegse-%C3%B5pik%C3%A4situse-p%C3%B5hiprintsiibid", 20);
INSERT INTO Kysimus (kysimus_tekst, kysimusteplokk_id) VALUES ("2.9. Kujundan füüsiliselt, vaimselt ja emotsionaalselt turvalise heaolu, tervist, arengut ja loovust toetava koostöise õpikeskkonna, lähtudes õppijate vajadustest ja õpieesmärkidest ning ühistest kokkulepitud väärtustest; ", 2);
INSERT INTO Kysimus (kysimus_tekst, kysimusteplokk_id) VALUES ("2.10. Panustan organisatsiooni õpikeskkonna kujundamisse.", 2);
INSERT INTO KysimustePlokk (kysimusteplokk_nimi, kysimustik_id) VALUES ("Õpetamine", 1);
INSERT INTO Kysimus (kysimus_tekst, kysimusteplokk_id) VALUES ("3.1. Märkan ja arvestan õppijate erinevaid huvisid, võimeid ja vajadusi (sh hariduslikke erivajadusi, kultuurilist eripära jm), tagades võimetekohase õppe", 3);
INSERT INTO Soovitus (soovitus_tekst, kysimus_id) VALUES ("Kirjelda, kuidas märkad õppijat, lisades tõenduspõhist materjali ning näiteid. Lisamaterjal: https://www.innove.ee/wp-content/uploads/2020/02/ERINEVATE-OPPIJATE-TOETAMINE_2019.pdf", 23);
INSERT INTO Kysimus (kysimus_tekst, kysimusteplokk_id) VALUES ("3.2.  Arvestan peamiste tunnetusprotsessidega (taju, tähelepanu, mälu, mõtlemine, täidesaatvad funktsioonid) õppija toetamisel", 3);
INSERT INTO Soovitus (soovitus_tekst, kysimus_id) VALUES ("Analüüsi, kuidas arvestad õppijaga, lisades tõenduspõhist materjali ning näiteid. Lisalugemine: https://core.ac.uk/download/pdf/154745748.pdf", 24);
INSERT INTO Kysimus (kysimus_tekst, kysimusteplokk_id) VALUES ("3.3. Kogun andmeid õppijate arengu ja õppeprotsessi tõhususe kohta; kasutan digitehnoloogiaid õppijate õppimisse kaasatuse suurendamiseks", 3);
INSERT INTO Soovitus (soovitus_tekst, kysimus_id) VALUES ("Analüüsi oma osa õppijate õppimisse kaasamiseks, lisades tõenduspõhist materjali ning näiteid. Lisalugemine:  https://kompass.harno.ee/personaliseeritud-ope/#personaliseeritud-ope-ja-haridus", 25);
INSERT INTO Kysimus (kysimus_tekst, kysimusteplokk_id) VALUES ("3.5. Kasutan digitehnoloogiaid õppijate õppimisse kaasatuse suurendamiseks", 3);
INSERT INTO Soovitus (soovitus_tekst, kysimus_id) VALUES ("Analüüsi eesmärgipärast digitehnoloogia kasutust, lisades tõenduspõhist materjali ning näiteid. Lisamaterjal: https://kompass.harno.ee/turvaline-digimaailm", 26);
INSERT INTO Kysimus (kysimus_tekst, kysimusteplokk_id) VALUES ("3.6. Personaliseerin õpiteid digitehnoloogiate abil", 3);
INSERT INTO Soovitus (soovitus_tekst, kysimus_id) VALUES ("Kirjelda oma kogemust personaliseeritud õppe rakendamisel, lisades tõenduspõhist materjali ning näiteid. Lisalugemine: https://kompass.harno.ee/personaliseeritud-ope/#personaliseeritud-ope-ja-haridus", 27);
INSERT INTO Kysimus (kysimus_tekst, kysimusteplokk_id) VALUES ("3.7. Loon teadlikult hooliva, kiusamisvaba ja koostöise õhkkonna (sh digikeskkonnas), lähtudes ühistel väärtustel tuginevatest kokkulepetest, õppija(te) individuaalsetest vajadustest, õpieesmärkidest ja kaasava hariduse põhimõtetest", 3);
INSERT INTO Soovitus (soovitus_tekst, kysimus_id) VALUES ("Kirjelda oma kogemust kiusamisvaba ja koostöise õhkkonna loomisel, lisades tõenduspõhist materjali ning näiteid. Lisalugemine: https://dspace.ut.ee/bitstream/handle/10062/64998/mottus_merit_ma.pdf?sequence=1&isAllowed=y", 28);
INSERT INTO Kysimus (kysimus_tekst, kysimusteplokk_id) VALUES ("3.8. Loon turvalise ja tervist toetava õpikeskkonna, tegutsen esmaabi vajavas situatsioonis sobival viisil", 3);
INSERT INTO Soovitus (soovitus_tekst, kysimus_id) VALUES ("Analüüsi oma oskusi turvalise õpikeskkonna loomisel, lisades tõenduspõhist materjali ning näiteid. Lisalugemine:  https://www2.politsei.ee/dotAsset/557499.pdf", 29);
INSERT INTO Kysimus (kysimus_tekst, kysimusteplokk_id) VALUES ("3.9. Juhin klassi/rühma, arvestades grupi arengufaase", 3);
INSERT INTO Soovitus (soovitus_tekst, kysimus_id) VALUES ("Kirjelda oma teadmisi ning kogemusi grupi arengufaaside juhtimisest, lisades tõenduspõhist materjali ning näiteid. Lisalugemine:  http://andragoogid.yolasite.com/grupiprotsesside-juhtimine.php", 30);
INSERT INTO Kysimus (kysimus_tekst, kysimusteplokk_id) VALUES ("3.10.   Märkan ja ennetan konflikte, leides tõhusaid lahendusi ning vajadusel kaasates kolleege, õppijaid, lapsevanemaid ja tugispetsialiste", 3);
INSERT INTO Soovitus (soovitus_tekst, kysimus_id) VALUES ("Analüüsi oma oskust märgata/ennetada ja lahendada konflikte, lisades tõenduspõhist materjali ning näiteid. Lisalugemine: https://www.areng.ee/wp-content/uploads/Kuidas-K-ennetada-ja-keerulises-olukorras-posit.lahendus-leida.pdf", 31);
INSERT INTO Kysimus (kysimus_tekst, kysimusteplokk_id) VALUES ("3.12. Õpetan, lähtudes õppija eripärast, seatud eesmärkidest, õpiväljunditest ja ainetevahelisest lõimingust, kasutades erinevaid õppevorme ja -meetodeid toetamaks õppijate õpi- ja ainealaste oskuste arengut, järgides kaasava hariduse põhimõtteid", 3);
INSERT INTO Soovitus (soovitus_tekst, kysimus_id) VALUES ("Analüüsi oma õpetamist (tegevuste kohandamist) arvestades õppijate vajadusi, lisades tõenduspõhist materjali ning näiteid. Lisalugemine: https://sisu.ut.ee/tunni_analyys/teise-näidistunni-analüüs; https://sisu.ut.ee/tunni_analyys/2-tuntumad-õpetamise-ja-õppetunni-mudelid", 32);
INSERT INTO Kysimus (kysimus_tekst, kysimusteplokk_id) VALUES ("3.13.  Analüüsin õpetamist ning kohandan tegevusi ja keskkonda paindlikult, arvestades õppijate (liikumis)vajadusi", 3);
INSERT INTO Kysimus (kysimus_tekst, kysimusteplokk_id) VALUES ("3.14.  Tagan vajaliku toe ja analüüsin tugimeetmete toimet koostöös teiste spetsialistidega", 3);
INSERT INTO Soovitus (soovitus_tekst, kysimus_id) VALUES ("Kirjelda vajalike tugimeetmete rakendamist ja toimimist, lisades tõenduspõhist materjali ning näiteid. Lisalugemine: https://www.hm.ee/et/tegevused/hariduslike-erivajadustega-opilaste-toetamine-oppekorraldus-ja-tugiteenused", 34);
INSERT INTO Kysimus (kysimus_tekst, kysimusteplokk_id) VALUES ("3.15. Toetan üldpädevuste arengut ja ennastjuhtiva õppija kujunemist, suunates õppijat õpieesmärkide seadmisele ja eneseanalüüsile;", 3);
INSERT INTO Soovitus (soovitus_tekst, kysimus_id) VALUES ("Analüüsi, kuidas toetan üldpädevuste ja ennastjuhtiva õppija arengut, lisades tõenduspõhist materjali ning näiteid. Lisalugemine: https://opleht.ee/2020/08/ennastjuhtiv-oppija-kui-palju-meil-neid-siis-on/", 35);
INSERT INTO Kysimus (kysimus_tekst, kysimusteplokk_id) VALUES ("3.16. Toetan õpimotivatsiooni, pakkudes õppeprotsessis valikuid, elulisi jõukohaseid õppeülesandeid", 3);
INSERT INTO Soovitus (soovitus_tekst, kysimus_id) VALUES ("Kirjelda kuidas toetad oma praktikas õpimotivatsiooni, lisades tõenduspõhist materjali ning näiteid. Lisamaterjal: https://www.tlu.ee/opmat/ka/opiobjekt/ME_Haridusest/laste_huvi_tstmine_hariduse_vastu.html", 36);
INSERT INTO Kysimus (kysimus_tekst, kysimusteplokk_id) VALUES ("3.18. Suunan õpilasi rakendama info otsimisel, suhtlemisel ja sisuloomes digitehnoloogiaid", 3);
INSERT INTO Soovitus (soovitus_tekst, kysimus_id) VALUES ("Analüüsi võimalusi infoga toimetamiseks digitehnoloogiate abil, lisades tõenduspõhist materjali ning näiteid. Lisalugemine: https://digipadevus.ee/oppija-digipadevusmudel/", 37);
INSERT INTO Kysimus (kysimus_tekst, kysimusteplokk_id) VALUES ("3.19.  Korraldan klassis/rühmas digitehnoloogiate mõtestatud kasutamist individuaalsel ja koostöisel õppimisel, sh probleemide lahendamisel", 3);
INSERT INTO Soovitus (soovitus_tekst, kysimus_id) VALUES ("Analüüsi digitehnoloogia mõtestatud kasutamise vajalikkust, lisades tõenduspõhist materjali ning näiteid. Lisalugemine: https://digipadevus.ee/oppija-digipadevusmudel/", 38);
INSERT INTO Kysimus (kysimus_tekst, kysimusteplokk_id) VALUES ("3.20. Rakendan süsteemselt erinevaid õppimist toetavaid tagasisidestamise ja hindamise viise, sh digitehnoloogiaid, lähtudes õppija eripärast ja hindamist reguleerivatest dokumentidest", 3);
INSERT INTO Soovitus (soovitus_tekst, kysimus_id) VALUES ("Analüüsi tagasisidestamise korraldust, lisades tõenduspõhist materjali ning näiteid. Lisalugemine: https://www.apa.org/ed/schools/teaching-learning/top-twenty-principles-estonian.pdf", 39);
INSERT INTO Kysimus (kysimus_tekst, kysimusteplokk_id) VALUES ("3.23. Toetan õppijaid enesehindamisoskuste arendamisel", 3);
INSERT INTO Soovitus (soovitus_tekst, kysimus_id) VALUES (" Kirjelda oma tegevust õppija enesehindamisoskuste arendamise protsessis, lisades tõenduspõhist materjali ja näiteid. Lisalugemine: https://oppekava.ee/wp-content/uploads/sites/6/2017/01/Õpilase_enesehindamise_arendamine.pdf", 40);
INSERT INTO Kysimus (kysimus_tekst, kysimusteplokk_id) VALUES ("3.24. Kooskõlastan nii õppijate ja kui ka lapsevanematega  tagasisidestamise põhimõtted ja korralduse", 3);
INSERT INTO Soovitus (soovitus_tekst, kysimus_id) VALUES ("Too näiteid juhendamistest.
Analüüsi tulemusi ja muutusi.", 41);
INSERT INTO KysimustePlokk (kysimusteplokk_nimi, kysimustik_id) VALUES ("Refleksioon ja professionaalne enesearendamine", 1);
INSERT INTO Kysimus (kysimus_tekst, kysimusteplokk_id) VALUES ("4.1. Reflekteerin oma tööd, sh analüüsin oma õpetamise mõju, kasutades erinevaid meetodeid, kaasates kolleege ja osaledes õpikogukondades, sh virtuaalsetes", 4);
INSERT INTO Soovitus (soovitus_tekst, kysimus_id) VALUES ("Reflekteeri oma tööd, sh analüüsi oma õpetamise mõju, isades tõenduspõhist materjali ning too näiteid. Kirjelda õppijate eripärasid ja õppija üldpädevuste arengu toetamist ja grupiprotsesse näidete varal. Lisalugemine: https://tulevikuopetaja.edu.ee/moodul-v/refleksioon-opetaja-professionaalses-arengus/", 42);
INSERT INTO Kysimus (kysimus_tekst, kysimusteplokk_id) VALUES ("4.2. Kogun pidevalt tagasisidet õppijate õpitegevuste ning -tulemuste kohta, kavandades muudatusi õpetamis- ja kasvatusprotsessis ", 4);
INSERT INTO Soovitus (soovitus_tekst, kysimus_id) VALUES ("Analüüsi kogutud tagasisidet muudatuste sisse viimiseks, lisades tõenduspõhist materjali ning näiteid. Lisalugemine: https://media.voog.com/0000/0034/3577/files/Kristi_Katrin.pdf", 43);
INSERT INTO Kysimus (kysimus_tekst, kysimusteplokk_id) VALUES ("4.3. Koostan enda professionaalse arengu kava ja määratlen õppimisvajaduse (arvestades ka haridusasutuse arenguvajadusi ja riiklikke haridusprioriteete)", 4);
INSERT INTO Soovitus (soovitus_tekst, kysimus_id) VALUES ("Kuidas määratled oma arenguvajadused ning mille alusel koostad professionaalse arengu kava, lisades tõenduspõhist materjali ning näiteid. https://portfooliokursus.files.wordpress.com/2010/10/opah_trykis_loplik.pdf", 44);
INSERT INTO Kysimus (kysimus_tekst, kysimusteplokk_id) VALUES ("4.4. Kasutan digikeskkondi enda pkutsealaseks arendamiseks", 4);
INSERT INTO Kysimus (kysimus_tekst, kysimusteplokk_id) VALUES ("4.5. Analüüsin haridusuuringute tulemusi ning rakendan neid oma töös", 4);
INSERT INTO Kysimus (kysimus_tekst, kysimusteplokk_id) VALUES ("4.6. Viin läbi (tegevus) uuringuid klassi/rühma ja haridusasutuse tasandil, et analüüsida õpiprotsessi ja määratleda probleeme, koguda tõendeid praktikast", 4);
INSERT INTO Kysimus (kysimus_tekst, kysimusteplokk_id) VALUES ("4.7. Jagan tõenduspõhist teadmust kolleegide ja koostööpartneritega", 4);
INSERT INTO Kysimus (kysimus_tekst, kysimusteplokk_id) VALUES ("4.8. Jälgin, hindan ning väärtustan oma füüsilist, vaimset ja emotsionaalset tervist. Hoian neid tasakaalus", 4);
INSERT INTO Soovitus (soovitus_tekst, kysimus_id) VALUES ("Kirjeldan, kuidas tulen toime pingega tööl ning kuidas maandan ennast, lisades tõenduspõhist materjali ning näiteid oma e-portfooliosse, analüüsi oma tegevusi. Lisa: https://koolitus.edu.ee/training/1619; https://zennative.ee/zen-native-blog/keha-ja-meele-heaolu/", 49);
INSERT INTO Kysimus (kysimus_tekst, kysimusteplokk_id) VALUES ("4.9. Otsin probleemide tekkimisel (vajadusel) abi kolleegidelt, juhtkonnalt jt", 4);
INSERT INTO KysimustePlokk (kysimusteplokk_nimi, kysimustik_id) VALUES ("Koostöö ja juhendamine", 1);
INSERT INTO Kysimus (kysimus_tekst, kysimusteplokk_id) VALUES ("5.1. Loon usaldusliku suhte õppija ja lapsevanemaga ", 5);
INSERT INTO Kysimus (kysimus_tekst, kysimusteplokk_id) VALUES ("5.2. Algatan ja teen koostööd /lapsevanem, kolleeg jt) õppija arengu toetamiseks, kaasates aruteludesse, õppeprotsessi, haridusasutuse algatustesse ja tegevustesse", 5);
INSERT INTO Soovitus (soovitus_tekst, kysimus_id) VALUES ("Dokument, link, tagasiside osapooltelt, toimimise kirjeldus, väljavõte koosoleku protokollist vm dokumendist. Lisalugemine: http://andragoogika.tlu.ee/?page_id=819", 52);
INSERT INTO Kysimus (kysimus_tekst, kysimusteplokk_id) VALUES ("5.3. Teavitan õppijaid ja lapsevanemaid õppekavast, õppekorraldusest, õppimise põhimõtetest ja haridusvaldkonna uuendustest", 5);
INSERT INTO Soovitus (soovitus_tekst, kysimus_id) VALUES ("Analüüsi ja lisa tõenduspõhiseid näiteid. Lisalugemine: https://www.riigiteataja.ee/akt/129082014020", 53);
INSERT INTO Kysimus (kysimus_tekst, kysimusteplokk_id) VALUES ("5.5. Tagasisidestan õppija edenemist (õppijale ja lapsevanemale)", 5);
INSERT INTO Soovitus (soovitus_tekst, kysimus_id) VALUES ("Tagasiside näide (link, dokument jms). Lisalugemine: https://sisu.ut.ee/vaartuskommunikatsioon/%C3%B5ppe-protsess; https://sisu.ut.ee/6ppimisttoetavhindamine/t%C3%B5husa-tagasiside-tunnused", 54);
INSERT INTO Kysimus (kysimus_tekst, kysimusteplokk_id) VALUES ("5.6. Kaasan lapsevanemaid õppija arengut puudutavate otsuste tegemisse ning nende rakendamisse", 5);
INSERT INTO Soovitus (soovitus_tekst, kysimus_id) VALUES ("Analüüsi ja kirjelda lapsevanemate kaasamise protsessi, lisades tõenduspõhist materjali ning näiteid. Lisalugemine: https://www.schooleducationgateway.eu/et/pub/viewpoints/surveys/poll-on-parents.htm", 55);
INSERT INTO Kysimus (kysimus_tekst, kysimusteplokk_id) VALUES ("5.8. Jagan lapsevanematele tõenduspõhiseid õppimis- ja õpetamisalaseid materjale", 5);
INSERT INTO Soovitus (soovitus_tekst, kysimus_id) VALUES ("Näited tõendavatest õppimis- ja õpetamismaterjalide (artiklid, raamatud, veebimaterjalid jm) jagamisest", 56);
INSERT INTO Kysimus (kysimus_tekst, kysimusteplokk_id) VALUES ("tegutseb meeskonnaliikmena õpikogukonnas enda ja kolleegide professionaalse arengu ning selle kaudu õppija arengu toetamise eesmärgil. ", 5);
INSERT INTO KysimustePlokk (kysimusteplokk_nimi, kysimustik_id) VALUES ("Arendus, loome- ja teadustegevus", 1);
INSERT INTO Kysimus (kysimus_tekst, kysimusteplokk_id) VALUES ("6.1. Osalen õpikogukondades ja koostöövõrgustikes erialase teadmuse arendamisel;", 6);
INSERT INTO Soovitus (soovitus_tekst, kysimus_id) VALUES ("Erialane teadmus – näited oma valdkonna loometegevusest (õppematerjal, tööjuhendid vm) ja tulevikuplaanidest.", 58);
INSERT INTO Kysimus (kysimus_tekst, kysimusteplokk_id) VALUES ("6.2. Osalen aine-/eriala populariseerivate sündmuste ja projektide läbiviimisel", 6);
INSERT INTO Soovitus (soovitus_tekst, kysimus_id) VALUES ("Oma tegevuse kirjeldus ja analüüs", 59);
INSERT INTO Kysimus (kysimus_tekst, kysimusteplokk_id) VALUES ("6.3. Osalen organisatsiooni arengut suunavate dokumentide koostamisel", 6);
INSERT INTO Soovitus (soovitus_tekst, kysimus_id) VALUES ("Too näiteid (fotod, lingid vms)", 60);
INSERT INTO Kysimus (kysimus_tekst, kysimusteplokk_id) VALUES ("6.4. Osalen valdkonna ühenduste ja ekspertgruppide töös", 6);
INSERT INTO Soovitus (soovitus_tekst, kysimus_id) VALUES ("Töörühma (õpetajahariduse) tõend, link sündmusele", 61);
INSERT INTO Kysimus (kysimus_tekst, kysimusteplokk_id) VALUES ("6.5. Annan sisendit ja tagasisidet eelnõudele, ettepanekutele, arengukavadele jm", 6);
INSERT INTO Soovitus (soovitus_tekst, kysimus_id) VALUES ("Kirjelda oma panust õpetajahariduse valdkonna arendustegevuses. Näited teadusuuringute algatamisest riiklikul tasandil, tegevus-, arendusuuringud organisatsioonis (link, viide, dokument).", 62);
