INSERT INTO Tagasiside (tagasiside_tekst, kysimusteplokk_id, vahemikMax, vahemikMin) VALUES
("Õpetajana võimestad õppijat  ja oled tema arengupartner. Toetad tähenduslikku õppimist ja läbi selle õppija potentsiaali, tuginedes riiklikes õppekavades seatud eesmärkidele. Teed koostööd kolleegidega, jagad häid praktikaid ning nõustad kolleege. Juhid õppeprotsessi analüüsiprotsesse ning panustad õppeasustuse sisesse arenguvestluste süsteemi. Arendad süsteemselt  oma kutseoskusi ja oled kursis haridusuuendustega.", 1, 100, 80),
("Õpetajana püüad võimestada õppijat  ja olla tema arengupartner.  Sinu jaoks on oluline  jõuda õpilaste tähendusliku õppimiseni ja läbi selle toetada õppija potentsiaali, tuginedes riiklikes õppekavades seatud eesmärkidele. Teed koostööd kolleegidega, jagad häid praktikaid ning nõustad kolleege. Analüüsid õppeprotsessi ning oled teadlik õppimise olemusest. Arendad süsteemselt  oma kutseoskusi ja oled kursis haridusuuendustega.", 1, 79, 50),
("Õpetajana arvestad õppijaga, sead pika- ja lühiajalised õpieesmärgid, valid sisu ning kavandad õpitegevusi, arvestades õppekava.  Valid õpetamiseks, õppimiseks ja tagasisidestamiseks sobivad meetodid. Toetad ja arendad igakülgselt HEV õppijate arengut. Valid õpivara hulgast õpieesmärkide ning õppijate ja rühma tasemega sobiva, arvestades sh teaduspõhisuse ja parimate praktikatega. Suhtud kriitiliselt õpivara puudustesse ja teed piirkonna või riigi tasandil (aine)valdkonna juhtidele või ühendustele ettepanekuid õpivara kohandamiseks ja koostamiseks. Oled kursis autoriõigustega, samuti õppimist toetavate digitaalse õpivara ja digitehnoloogiatega. Tagad turvalise ja  koostöise õpikeskkonna. Juhendad kolleege ja jagad parimaid praktikaid õpikeskkonna arendamiseks.", 2, 100, 80),
("Arvestades õppekavaga sead õppijatest lähtuvalt pika- ja lühiajalised õpieesmärgid.  Valid õppimiseks ja tagasisidestamiseks sobivad meetodid. Teed koostööd teiste spetsialistidega (vajadusel koostad individuaalse õppekava, käitumise tugikava ja/või arenduskava). Püüad arvestada HEV õppijaga  ja püüdes tagada tema igakülgset arengut. Valid õpivara hulgast õpieesmärkide ning õppijate ja rühma tasemele sobiva, märkad õpivara puudusi ja teed organisatsiooni (aine)valdkonna juhtidele ettepanekuid õpivara kohandamiseks ja koostamiseks. Oled kursis autoriõigustega, samuti õppimist toetavate digitaalse õpivara ja digitehnoloogiatega.
Lähtudes õppijate vajadustest ja õpieesmärkidest ning ühistest kokkulepitud väärtustest kujundad  turvalise ning toetava koostöise õpikeskkonna.", 2, 79, 50),
("Märkad ja arvestad õppijate erinevaid huvisid, võimeid ja vajadusi tagades võimetekohase õppe; arvestades peamiste tunnetusprotsessidega õppija toetamisel. Juhendad kolleege õppijate arengu toetamisel; teeb organisatsioonis ettepanekuid õpetajate koolitamise ja koostöö kaudu õppijate arengu toetamiseks.  Kasutad eesmärgipäraselt digitehnoloogiaid õppijate õppimisse kaasatuse suurendamiseks ning õpiprotsessi toetamiseks.
Õpetajana lood teadlikult turvalise, kiusamisvaba ja koostöise õhkkonna (sh digikeskkonnas), lähtudes kokkulepetest ja õppija individuaalsetest vajadustest, õpieesmärkidest ja kaasava hariduse põhimõtetest.  Klassi/rühma juhtides oslad arvestada grupi arengufaasidega. Konfliktide lahendamisel kaasad vajadusel kolleege, õppijaid, lapsevanemaid ja tugispetsialiste. Algatad ja juhid organisatsioonis ühiste väärtuste ja kokkulepete mõtestamist ning juurutamist.
Õpetamisel lähtud õppijast, eelnevalt seatud eesmärkidest, õpiväljunditest ja ainetevahelisest lõimingust. Kasutad õpitegevuse läbi viimisel erinevaid õppevorme ja -meetodeid toetamaks õppijate õpi- ja ainealaste oskuste arengut, järgides kaasava hariduse põhimõtteid. Toetab õpimotivatsiooni ja pakud õppijale elulisi jõukohaseid õppeülesandeid. Juhendad ja koolitad kolleege õpetamisel ja õppeprotsessi analüüsimisel.  Toetad õppetegevuse arendamist ning tõhustamist kooli kontekstis ja juhid organisatsioonis ühiste põhimõtete väljatöötamist digitehnoloogiate läbivaks kasutamiseks õppimisel.
Oled kursis õppimist toetava ja tagasisidestamise erinevate viisidega sh digitehnoloogiaid, koostades hindamismudeleid/-kriteeriume ja  toetades õppija enesehindamisoskuste arendamiset, pakkudes tuge kolleege õppijaid toetaval tagasisidestamisel ja hindamisel ning hindamismudelite/-kriteeriumide koostamisel; teeb ettepanekuid õppimist toetava tagasisidestamise ja hindamise kohta; loob koostöös kolleegidega organisatsioonis ühised põhimõtted hindamise tõhustamiseks digitehnoloogiate abil.", 3, 100, 80),
("Märkad ja arvestad õppijate erinevaid huvisid, võimeid ja vajadusi tagades võimetekohase õppe. Juhendad kolleege õppijate arengu toetamisel. Teed oma koolis ettepanekuid õpetajate koolitamiseks ja koostöö kaudu õppijate arengu toetamiseks.  Kasutad eesmärgipäraselt digitehnoloogiaid õppijate õppimisse kaasatuse suurendamiseks ning õpiprotsessi toetamiseks.
Õpetajana lood teadlikult turvalise, kiusamisvaba ja koostöise õhkkonna (sh digikeskkonnas), lähtudes kokkulepetest ja õppija individuaalsetest vajadustest, õpieesmärkidest ja kaasava hariduse põhimõtetest.  Klassi/rühma juhtides oskad arvestada grupi arengufaasidega. Õpetamisel lähtud eelkõige õppijast, eelnevalt seatud eesmärkidest, õpiväljunditest ja ainetevahelisest lõimingust. Kasutad õpitegevuse läbiviimisel erinevaid õppevorme ja -meetodeid. Toetab õpimotivatsiooni ja püüad pakkuda õppijale elulisi ning jõukohaseid õppeülesandeid. Juhendad ja koolitad kolleege õpetamisel ja õppeprotsessi analüüsimisel.  Toetad õppetegevuse arendamist ning tõhustamist kooli kontekstis. 
Oled kursis õppimist toetava ja tagasisidestamise erinevate viisidega sh digitehnoloogiaid, koostad hindamismudeleid/-kriteeriume.  Toetad kolleege õppija tagasisidestamisel ja hindamisel ning hindamismudelite/-kriteeriumide koostamisel.  Koostöös kolleegidega loote oma koolis ühised põhimõtted hindamise tõhustamiseks digitehnoloogiate abil.", 3, 79, 50),
("Reflekteerid oma tööd. Oled õpetaja, kes püüab regulaarselt koguda tagasisidet õppijate õpitegevuste ning -tulemuste kohta ning vastavalt sellele kavandada muudatusi õpetamis- ja kasvatusprotsessis. Oled aldis ennast täiendkoolitama. Toetad kolleege oma töö reflekteerimisel ja enesearendusvajaduste määratlemisel. Oled aktiivne õpikogukonns juht/liige. Tunned end kindlalt  digikeskkondades. Oled kursis ning analüüsid / tõlgendad haridusuuringute tulemusi, rakendades neid oma töös. Teed koostööd ülikoolide ja teiste asutustega nii üle riigilisel / rahvusvahelisel tasemel; jagad tõenduspõhist teadmust kolleegide ning koostööpartneritega;", 4, 100, 80),
("Reflekteerid oma tööd. Oled õpetaja, kes püüab regulaarselt koguda tagasisidet õppijate õpitegevuste ning -tulemuste kohta ning vastavalt sellele kavandada muudatusi õpetamis- ja kasvatusprotsessis. Oled aldis ennast täiendkoolitama. Toetad kolleege oma töö reflekteerimisel ja enesearendusvajaduste määratlemisel. Oled aktiivne õpikogukonna liige. Tunned end kindlalt  digikeskkondades. Oled kursis ning analüüsid / tõlgendad haridusuuringute tulemusi, rakendades neid oma töös. Jagad tõenduspõhist teadmust kolleegide ning koostööpartneritega;", 4, 79, 50),
("Teed aktiivselt koostööd lapsevanematega ja kolleegidega  õppija arengu toetamiseks. Tagasisidestad oma tegevust nii õppijale kui lapsevanemale. Oskad juhehendada  lapsevanemaid õppimist toetava kodukeskkonna loomisel ja õppija õpioskuste arendamisel; jagades lapsevanematele tõenduspõhiseid õppimis- ja õpetamisalaseid materjale (artiklid, raamatud, veebimaterjalid jm). Tegeled   kolleegide juhendamisega ja  nõustamisega. Analüüsid ja tagasisidestad  kolleegi õpetamistegevust. Määrad kolleegide koolitusvajadusi ning algatad ja toetad õpetajatevahelist koostööd ja kogemuste vahetamist.  ", 5, 100, 80),
("Teed  koostööd lapsevanematega ja kolleegidega  õppija arengu toetamiseks. Tagasisidestad oma tegevust nii õppijale kui lapsevanemale. Vajadusel juhendad  lapsevanemaid õppimist toetava kodukeskkonna loomisel ja õppija õpioskuste arendamisel; jagades lapsevanematele tõenduspõhiseid õppimis- ja õpetamisalaseid materjale (artiklid, raamatud, veebimaterjalid jm). Pööra rohkem tähelepanu kolleegide juhendamisele ja  nõustamisele. Analüüsi ja tagasisidesta  kolleegi õpetamistegevust. Määratle kolleegide koolitusvajadusi ning algata ja toeta õpetajatevahelist koostööd ja kogemuste vahetamist. ", 5, 79, 50),
("Lood õpetajana õppija ja lapsevanematega usaldusliku suhte. Panustad õppeprotsessi, haridusasutuse algatustesse ja tegevustesse. Selgitad osapooltele haridusvaldkonna uuendusi; toetad kolleege osapoolte kaasamisel.
Tagasisidestad õppija progressi õppijale ja lapsevanematele, kaasates aktiivselt lapsevanemaid. Juhendad lapsevanemaid õppimist toetava kodukeskkonna loomisel ja õppija õpioskuste arendamisel. Juhendad ja toetad kolleege.
Vaatled kolleegi õpetamistegevust; jälgides, analüüsides ja tagasisidestades kolleegi tegevust. Märkad edusamme ja tunnustad ja nõustad kolleege enese arengu eesmärkide seadmisel ja õpetamisoskuste arendamisel.  Toetad õpetajatevahelist koostööd ja kogemuste vahetamist; oled aktiivne õpikogukonna  liige või  juht toetades kolleegide professionaalset arengut.", 6, 100, 80),
("Lood õpetajana õppija ja lapsevanematega usaldusliku suhte. Panustad õppeprotsessi, haridusasutuse algatustesse ja tegevustesse. Selgitad osapooltele haridusvaldkonna uuendusi; toetad kolleege osapoolte kaasamisel. Tagasisidestad õppija progressi õppijale ja lapsevanematele, kaasates aktiivselt lapsevanemaid. Juhendad lapsevanemaid õppimist toetava kodukeskkonna loomisel ja õppija õpioskuste arendamisel. Juhendad ja toetad kolleege.  Märkad edusamme ja tunnustad ja nõustad kolleege enese arengu eesmärkide seadmisel ja õpetamisoskuste arendamisel. Toetad õpetajatevahelist koostööd ja kogemuste vahetamist; oled aktiivne õpikogukonna liige või juht toetades kolleegide professionaalset arengut.", 6, 79, 50),
("", 1, 50, 0), ("", 2, 50, 0), ("", 3, 50, 0), ("", 4, 50, 0), ("", 5, 50, 0), ("", 6, 50, 0);
